主持人:以下是聆聽聖導的時間,今天所選讀的經文是在約翰福音12章9至19節,在新約聖經的145至146頁,請聽我讀出。
主持人:約翰他從死裡所復活的拉薩路,但祭司長雙爾連拉薩路也要殺了,因為好些猶太人為死裡所復活的拉薩路的緣故回去信了耶穌。
主持人:逐中樹枝出去迎接他,喊著說:「和撒拿,奉主名來的以色列王,是應當稱頌的。」
主持人:耶穌得了一個盧驅,就騎上如經上所記的說:「錫安的民,不要懼怕,你的王騎著盧驅來了。」
主持人:這些事門徒起先不明白,等到耶穌得了榮耀以後,才想起這話是指著他捨的,並且眾人果願向他這樣行了。
主持人:當耶穌呼喚拉薩路,叫他從死裡復活出墳墓的時候,和耶穌在那裡的眾人就作見證。眾人因聽見耶穌行了這神蹟,就去迎接他。
主持人:法利賽人彼此說:「漢啊,你們是徒勞無益,世人都隨從他去了。」聖經獨筆,願神賜福上讀他話語並且遵行的人。
主持人:各位主持人,早安!很久不見,繼續漫長的約翰福音之旅。
主持人:其實我們只去了一半,如果看耶穌的故事的話,我們已經來到耶穌在人間侍奉生涯的最後一段。
主持人:我們這一段聖經的開始是說到耶穌在人間最後一個禮拜的故事。
主持人:最後一個禮拜又叫聖周,Holy Week。
主持人:這個禮拜是從耶穌基督榮耀進入耶路撒冷開始的。
主持人:這個入城的故事是非常重要的,四卷福音書都有記載,不過約翰的記載和三卷符類福音有很大的不同。
主持人:首先約翰是很重視拉撒路復活的事件的,十二章一到八節,瑪利亞用香膏勾耶穌的腳,
主持人:以至這一段耶穌榮耀進入耶路撒冷,約翰將這兩件事都拉在一起,
主持人:看是和拉撒路的復活有關的,可以說都是拉撒路的復活事件的延續性的影響。
主持人:耶穌在伯大利使拉撒路復活,這個死人復活的事件太過轟動了。
主持人:不少從耶路撒冷來參加拉撒路的喪禮的人,都因為目睹這個神蹟而信了耶穌,十一節。
主持人:當然他們的相信是不是真是死心塌地徹底的相信,這個我們永遠可以再講。
主持人:不過我真的要講,對我們這些小老百姓來說,我們的信心永遠都是高高低低,
主持人:只是一時一樣的,什麼時候真的說很清楚從一而終呢?
主持人:通常都不是的,所以也不用太過批評他們,他們說他們信耶穌,是真的信的。
主持人:他們最少一定確定耶穌沒有辦法拒絕否定的法力,
主持人:他一定是一個擁有某個神聖身份的人,大概就是舊約應許要來的那個尼塞亞。
主持人:並且整件事還在不斷發酵,十七到十八節那裡說,當耶穌呼喚拉撒路叫他從死裡復活出墳墓的時候,
主持人:和耶穌在那裡的眾人就作見證,眾人因聽見耶穌行了這神蹟就去迎接他。
主持人:伯大利的目睹者將他們看到的神蹟帶回耶路撒冷到處告訴別人,他們不一定是很正面的作見證,
主持人:只不過是這麼過癮的事,為什麼不說呢?
主持人:你知道古代社會,一個非常封閉的社會,沒有什麼新聞,沒有什麼話題,
主持人:人見到面就是聊天,聊天不是說是非有什麼好說的,基本上難得有件過癮的事出來說,
主持人:你可以想像他們一定是說來說去,並且一定是一傳十,十傳百,以訛傳訛。
主持人:就算完全沒有目睹的,我間接聽三首先聽回來的故事,我也會說給第四手聽的。
主持人:所以整件事就是這樣,不停以說是非的方法,越說越軟,越說越軟。
主持人:引起很多人的關注,聽到的人都想一睹施行神蹟的耶穌的風采。
主持人:所以當一天之後,耶穌從伯大利轉到耶路撒冷的時候,
主持人:竟然就有大批的群眾聚集在城門口,揮著鐘樹枝向耶穌歡呼。
主持人:永耀進入耶路撒冷是拉撒路事件的一個後續的發展,
主持人:並且都連接著耶穌的受苦和死亡,因為約翰刻意記載,
主持人:是因為耶穌引起了一個哄動,就加強了祭司長要殺害他的動機。
主持人:所以復活事件是因,永耀進城是果,永耀進城是因,
主持人:祭司長要殺害耶穌是果。
主持人:我們再看看耶穌進城的經歷,
主持人:我列了幾段婦女福音的記載,大家看看比較一下。
主持人:馬可的記載是很簡單的,他們把爐區牽到耶穌那裏,把自己的衣服搭在上面,
主持人:耶穌就騎上,有許多人把衣服鋪在路上,有人把田間的樹枝撼下來,鋪在路上,
主持人:前行後鎚的人都喊著說:和珊,奉主命來的是應當稱頌的,
主持人:那將要來的我祖大位極國,是應當稱頌的,高高在上,和珊。
主持人:馬太的記述和馬可是相類似的,牽了爐和爐區來,把自己的衣服搭在上面,
主持人:耶穌就騎上,眾人多半把衣服鋪在路上,或者是撼下樹枝來,鋪在路上,
主持人:前行後鎚的眾人喊著說:和珊是歸於大位的子孫,奉主命來的是應當稱頌的,高高在上,和珊。
主持人:路加就有這樣的記述:他們牽到耶穌那裡,把自己的衣服搭在上面,扶著耶穌騎上,走的時候,
主持人:眾人把衣服鋪在路上,將近耶路撒冷,正下橄欖山的時候,眾門徒因所見過一切的異能,
主持人:就歡呼起來,大聲讚美上帝說:奉主命來的王是應當稱頌的,在天上有和平,在至高之處有榮光。
主持人:我們看完這三段符類福音,我們再比較一下約翰的記述,第十二十三節:
主持人:第二天有許多上來過節的人聽見耶穌將到耶路撒冷之後拿著鐘樹枝出去迎接他,
主持人:喊著說:和珊吶,奉主命來的以色列王是應當稱頌的。
主持人:簡單說,和珊吶就是拯救我們的意思,不過在這段聖經,他的意境應該不是一個祈求,而是一個讚美,
主持人:就是讚美這個拯救者。
主持人:好,對照三卷的符類福音,你看見約翰的記述是最簡約的,並且漏了許多我們看來都算是頗重要的細節,
主持人:除了他沒有提到耶穌在進城之前先差遣兩個門徒去為他納一隻驢驢回來,
主持人:你也要問他那隻驢驢是怎麼來的,三卷符類福音是有記載的,
主持人:就是怎麼差遣兩個門徒去拿一隻驢驢回來,約翰也沒有記載群眾是將衣服鋪在驢驢身上,
主持人:鋪在路上作為紅地毯去歡迎耶穌,都沒有記載這件事,所以記載得很簡單,
主持人:就算是群眾對耶穌的讚頌、吶喊也是最簡單的記述,
主持人:約翰卻是將耶穌進入聖城的事件連上拉薩路的復活事件,
主持人:這個佈局是為耶穌受耶路撒冷群眾夾道歡迎的待遇提供了一個很合理的原因,
主持人:因為如果不是因為拉薩路復活事件所引起的哄動,群眾是沒有理由這麼熱情去款待他的,
主持人:耶穌又不是第一次來耶路撒冷,耶穌一年來幾次的,
主持人:就是首節,以前沒有聽過這麼多人去歡迎他,耶穌沒有這麼多粉絲,
主持人:為什麼突然間這次這麼多粉絲呢?
主持人:很明顯,一定是和拉薩路復活事件引起的關注和哄動有關係,
主持人:所以三權俘虜福音沒有將這件事拉上拉薩路的復活事件來說,
主持人:所以就解釋不了為什麼突然間這次耶穌會這麼受歡迎,
主持人:但是約翰就將那個原因提了出來,
主持人:四卷福音書都有提到耶穌騎驢進入耶路撒冷,
主持人:不同三卷俘虜福音,約翰只是簡單說耶穌得了一個驢驢就騎上,
主持人:沒有交代這隻驢驢是怎麼獲得的,
主持人:俘虜福音詳細記述,
主持人:耶穌是刻意打發兩個門徒前往一條村子,
主持人:將一條山在柱子上的驢驢子牽來,
主持人:有人還來查問門徒為什麼要拿走那隻驢驢,
主持人:耶穌就預先吩咐門徒作答,主要用它,
主持人:記不記得這幾個字,很多人將它說了很多的解說,
主持人:馬太宗特別記述,門徒拉過來的不只是一頭驢驢,
主持人:而是驢驢連同他媽媽,一隻大驢加一隻小驢驢,
主持人:所以是拉來兩隻的生畜,
主持人:路加就強調這隻驢驢是過去從來沒有人騎過的,
主持人:這些都是《三卷弗雷福音》有說,
主持人:但是在約翰是完全不提的,
主持人:約翰沒有提到驢驢從何而得,
主持人:但是卻沒有漏記到騎驢驢進城的事件,
主持人:因為這是一個很關鍵的證據,
主持人:要證明耶穌的王者身份,
主持人:十四十五節,耶穌得了一個驢驢就騎上,
主持人:如經上所記的說,石安的民那不要懼怕,
主持人:你的王騎著驢驢來了,
主持人:騎驢進城是耶穌的王者身份的證明,
主持人:這是舊約聖經一早預言了的,
主持人:群眾稱耶穌為奉主名利的以色列王十三節,
主持人:這一句原來是記載在詩篇一百一十八篇二十六節,
主持人:奉耶華命來的應當稱頌的,
主持人:不過詩篇一百一十八篇沒有提到以色列王這個稱呼,
主持人:所以約翰是將這一節詩篇連上兩段經文,
主持人:一段是撒加利亞書九章九節,
主持人:石安的民那應當大大喜樂,
主持人:以色列耶路撒冷的民那應當歡呼,
主持人:看那你的王來到你這裡,
主持人:他是公義的,並且施行拯救,
主持人:謙謙和和的騎著驢,就是騎著驢的驢子。
主持人:第二段是西班牙書三章十五節,
主持人:耶華已經除去你的刑罰,
主持人:趕出你的仇敵,以色列的王耶華在你中間,
主持人:你必不再懼怕災禍。
主持人:兩段經文都有提到王,或者是以色列的王,
主持人:約翰將騎著驢的驢子和以色列的王將兩個驢子複合起來,
主持人:變成耶穌進入聖城的景象是舊約的預言,
主持人:而騎著驢驅就是他王者身份的證據。
主持人:我們要留意,約翰福音除了很強調耶穌是上帝的道,
主持人:上帝的兒子之外,
主持人:約翰福音其實是非常強調耶穌的王者身份的,
主持人:所以如果我們要看約翰福音對耶穌的敘述的話,
主持人:耶穌是王,這是約翰福音常常放重點去記述的。
主持人:例如耶穌在呼召拿丹葉的時候,
主持人:拿丹葉就已經認出耶穌的身份,
主持人:拉比你是上帝的兒子,你是以色列的王,一章四十九節。
主持人:一口群眾認定耶穌是王,又強迫耶穌作王。
主持人:耶穌在比拉多面前被指控的也是他自認為猶太人的王,
主持人:這是講了很多很多次的。
主持人:耶穌對這個身份,包括這個身份帶來的罪名,沒有直接肯定,也從來沒有否定過。
主持人:最終他都是含蓄的間接承認了,
主持人:你是我是王,我為此而生,也為此來到世間,特為給真理作見證,凡屬真理的人就聽我的話。
主持人:另外,耶穌又稱撒旦做這世界的王,並且宣告這個世界的王已經被驅逐,
主持人:他沒有主宰耶穌的能力,所以耶穌是用王者的身份去驅逐撒旦這個世界的王。
主持人:所以,約翰是很強調耶穌是王,是以色列的王。
主持人:他刻意記載耶穌騎驢驅進城的唯一目的,就是證明他是以色列的王。
主持人:約翰還補充,門徒最初不明白這件事,不知道為什麼耶穌要騎上這條驢。
主持人:不過,在耶穌復活之後,他們就想起舊約的聖經,然後就知道,原來這不是一件偶然的事件,
主持人:耶穌是刻意用這條驢來騎,要去兌現舊約的預言。
主持人:不過,我們這樣說,除了這是舊約的預言之外,騎驢驅進城和耶穌的王者身份,兩者的關聯,其實是有點勉強的。
主持人:古代的君王都是騎馬的,不會騎驢的,因為高頭進馬和矮小的驢子,其實差距很大。
主持人:驢的形狀很怪異,頭很大,身圓,腳很短,走路也很慢。
主持人:要他們去輔載寵物都還可以,載人就有些有礙觀瞻,根本無法顯出君王的威武。
主持人:撒加利亞書九章九節預告這個王是謙謙和和的騎驢,就是騎驢的驅子。
撒加利亞的預告其實是要強調,這個王是與眾不同的,是很謙和的,一個謙謙和和的君王。
和人間所有君王,包括舊約的大衛、所羅門這些王都很不一樣。
主持人:耶穌所騎的不是一隻比較大的驢子,而是尚未成年的驢驅,通常叫驢驅就是指著他兩歲以下。
主持人:驢的特性就是他負重能力很強的,所以雖然一隻驢子都未長成,他仍然能夠背得起耶穌這個人。
主持人:當然耶穌很瘦,我也猜到,所以應該不是很重。
主持人:不過你仍然可以想像一個成年男人騎在一隻小驢驅之上,他兩隻腳幾乎都碰到地,不縮起基本上就會擦地而行。
主持人:所以賣相實在很滑稽,絕對不會給人一個英明神武的形象。
主持人:雖然騎驢驅的賣相有些寒酸,不過對耶穌來說,這已經是少有的VIP待遇。
主持人:跟同時期的平民百姓一樣,耶穌絕大多數的時間,除了這次之外,可能就是他媽媽帶他去埃及。
主持人:我們看圖畫,可能是騎著一隻驢。除了這之外,我也沒有聽過耶穌有溝通工具。
主持人:他每次坐都是11號,基本上都是走路,也很少找生畜代步。
主持人:當然不算坐船,橫過加利利是船來的,是溝通工具。
主持人:即使從加利利去耶路撒冷,單程也要180公里,走路要走三天。
主持人:不過耶穌幾乎都是走路去,沒有試過騎馬、騎驢。
主持人:耶穌在他在世最後一個星期,用一個謙和的方法展示他的王者身份。
主持人:這個既符合舊約的預言,也顯露了他在人間最尊貴的面貌。
主持人:在他三年半的傳道生涯裡,曾經不止一次有人認出他應該是王,不過他也拒絕。
主持人:有人想擁納他做王,他也拒絕,並且躲開。
主持人:每一次他被擁納為王,都是因為他行了一件很厲害的神蹟,通常都是這樣的。
主持人:包括了第一件偉大的神蹟,就是五餅二魚,餵飽五千人以上。
主持人:這是一件極其轟動的神蹟。
主持人:革命就是為了請客吃飯,一個人不用籌糧都可以讓人吃得飽。
主持人:你告訴我,不找他做王還找誰?
主持人:所以五餅二魚神蹟之後,群眾就擁納他做王,他就躲開。
主持人:第二次群眾要擁納他做王,就是他行神蹟,治好拉薩路之後,就是這裡。
主持人:耶穌沒有刻意表明他自己的王者身份,但是他有時候不小心露出一手,就顯出他非凡的身份和能力。
主持人:群眾認出或者猜到,這是一件不是耶穌預計的事。
主持人:不過這次,我相信耶穌不是被冤枉,而是他選擇自己坐上路區。
主持人:大概他知道他的時間已經到,他不再遮掩他的王者身份,他和敵人對決的時間到。
主持人:他在人間也只剩下五天都不夠的時間,是不是?
主持人:耶穌降世為人,謙卑虛己,從來沒有以王者身份顯現。
主持人:即使有人猜到他是王,或者期待他成為王,他也會拒絕他們的擁戴。
主持人:但是他生命最後一個星期,就是日後我們叫做終之主日的時候,他以王者的身份登場。
主持人:騎著驢驅,我們覺得榮耀的進入耶路撒冷,接受群眾對他歡呼喝彩。
主持人:喝彩的群眾,有少部分在伯大利目睹拉薩路復活事件的神蹟。
主持人:但大部分是在耶路撒冷聽信目睹者的傳言,抱著臭熱鬧追捧明星的心態。
主持人:他們對耶穌的認識非常有限,談不上真的知道他是王,或者王者的身份是怎樣的一件事。
主持人:他們只是知道耶穌很厲害,很有能力,或者可能是從天上下來的。
主持人:這樣的非凡人物,應該可以帶領他們去推翻羅馬政權,復興以色列國。
主持人:這明顯不是耶穌的降世計劃,所以這群群眾其實是不了解耶穌的真正身份。
主持人:他們就算看到耶穌是王,也不知道耶穌是王是什麼一件事。
主持人:因著誤會而結合,因著了解而分開。
主持人:我們知道這些歡迎耶穌的群眾,很大部分在幾天之後,就在比拉多的虎牙面前高喊要釘死耶穌。
主持人:所以這一刻他們對耶穌的熱情不是太持久,他們對耶穌的擁戴是過眼雲煙。
主持人:很多解說這段經文的人,對夾道歡迎耶穌的群眾都有比較負面的評價。
主持人:但是在這篇簡單講述的應用部分,我也想用一個比較正面的角度來認同他們此刻的想法和做法。
主持人:不管那是一個偶然的誤會,還是一個心思熟慮的反應也好。
主持人:並且我希望我們代入他們,設想成為他們之間的一份子。
主持人:想想當日的場景,耶穌基督進入聖城耶路撒冷,騎著一頭驢驅,兩旁圍上一大堆的群眾。
主持人:他們對耶穌大聲歡呼,高喊奉主名來的王是應當稱頌的。
主持人:然後他們將自己的衣服鋪在地上,讓耶穌的坐騎踩過,以表示對他的尊敬和歡迎。
主持人:你可以看到一個相當詭異的圖畫,一個沒有階型美容,一個在窮鄉僻壤出生成長,
主持人:在他人生絕大部分的日子都是在相當偏僻、遠離政治中心的加利利湖邊,
主持人:和一大堆深水埗、石硤尾的小百姓相處的人,吃一下腸粉,吃一下豬肝麵。
主持人:這樣的人,竟然我們要認出他是王,他是特首,他是普世的王。
主持人:你覺不覺得這是一件很古怪的事?
主持人:如果不是他釋放出來的神蹟,基本上左看右看,前看後看,你都看不出他和王有任何的關聯。
主持人:並且他這次進入耶路撒冷,其實也沒有什麼很了不起的,沒有華美衣冠,沒有旌旗飄揚,
主持人:也沒有護從,沒有侍衛,不是騎著一頭高頭進馬,昂首前進,
主持人:而是不知何時偷了一隻小驢驢來,即是一下一下地走。
主持人:並且這隻驢驢還是臨時張羅回來的。
主持人:你告訴我,這個是王,如果我在群眾中間,我靠近他,看什麼看什麼,看王呀看王呀,
主持人:一指指著這樣的這個,我都覺得有點滑稽,望之不似人棍。
主持人:但是,如果我們不斤斤計較接待的規格,
主持人:我們都可以說,耶穌在這裡所接受的,就是君王式的歡呼儀式。
主持人:群眾夾道歡迎,大聲讚美說,奉主名來的王是應當稱頌的,
主持人:並且主動將他們身上的衣服脫下來鋪上,在地上被耶穌的座騎踩過。
主持人:一切是自願的,是自然的,沒有人動員他們,勉強他們。
主持人:他們這樣做也不會有任何報酬,他們是自發的,
主持人:心甘情願的去到城門口,去奉獻自己的衣裳出來。
主持人:你不要小看,對小老百姓來說,衣服是很貴的,
主持人:所以你記得那些死囚脫下來的衣服,要抽籤拿走的,不會浪費的,衣服是貴的東西。
主持人:耶穌在現實生活裡面沒有王者的身份,他們尊奉祂做王。
主持人:祂沒有紅地毯,有群眾用衣服鋪上成為的地毯。
主持人:祂沒有任何御用的儀仗隊,但是有群眾烏合組成的儀仗隊。
主持人:耶穌基督不是君王,群眾卻認出祂是王,
主持人:並且用一個他們能力所及,接待王的方式去接待祂。
主持人:我不知道你看這個景象,或者你幻想這樣的景象,
主持人:你心中有什麼樣的感覺?我自己一邊看,一邊很受觸動。
主持人:我們的情況其實都是一樣的。
主持人:說說我們教會,一個舊式商業大廈的單位,
主持人:我們認出這裡是永生上帝的居所。
主持人:我們每個星期一,我們懷著恭敬的心來敬拜祂。
主持人:彷彿這個樓底九呎的房間,我們更加在這裡遭遇上帝的同在。
主持人:我們身邊的弟兄姊妹只是一群庸碌平凡的人,
主持人:類似的人在香港最少有七百萬,
主持人:但是我們認出他們是上帝所愛的兒女。
主持人:他們也是上帝對我們最大的厚切,值得我們恭敬地去接待他們。
主持人:我們所做的事情其實都是極其細碎,卑微的工作。
主持人:在主日學,為一群頑劣的小朋友安排聚會,
主持人:順受一個上奏,認出我們視之為上帝交託給我們最偉大的使命。
主持人:我們必須要嚴肅從事。
主持人:我剛剛從意大利回來,數了數第五年在意大利的服侍。
主持人:有人問我這五年有什麼感觸。
主持人:我其實也說不出,我一方面認出這是上帝奇妙的作為,
主持人:因為如果沒有祂的作為,我根本不可能熬過這五年的時間。
主持人:但是你問這五年做了什麼呢?其實一點都不偉大。
主持人:我們剛剛有第二屆的畢業生,六個,就是六個而已。
主持人:第一屆就七個,第二屆六個。
主持人:這兩年,其實應該說做了五年,製造了十三個畢業生。
主持人:這十三個畢業生絕大部分都沒有你們這麼好樣的。
主持人:大概有一半是有學位的,但是其他就沒有的。
主持人:其實學歷是我完全無法預計的。
主持人:一方面我不可以假設他們懂英文,因為意大利英文不是第二語言。
主持人:所以我除了用中文教他們之外,我沒有什麼懂得教。
主持人:而再糟糕的就是,其實他們的中文程度也不是很好。
主持人:就算有大學位的中文程度也不是很好。
主持人:我剛剛在五月安排幫他們考試,我教系統神學要考試。
主持人:本來是Close Book,不能用書的,當然不能用電腦,不能用手機。
主持人:我就給他們一張紙牌,但是他們竟然臨場有人跟我說他們不會寫字。
主持人:不奇怪,因為他們只會用拼音。
主持人:其實你用電腦用多了也不是很會寫字。
主持人:叫你拿一支筆來寫字,他們真的寫不到。
主持人:有很多個說寫不到字,就寫不到字。
主持人:於是沒辦法,只能給他們用電腦,就叫他們自己在上帝面前誓願不要在電腦遊走。
主持人:每一個同學在學院三年的時間,你問我做了什麼?
主持人:和他們一起,由吃早餐到晚上九點十點,在我的房間九前,我處理過一個弟兄和他拋棄了他很多年的爸爸,說要再見他。
主持人:他一方面說不在乎,另一方面又很緊張,問我可以怎樣處理,去應對他見見爸爸的事。
主持人:我和一對夫婦處理他們,整天都路過大風霜,不停地喊著交,好像大家除了張開喉嚨罵對方之外都不懂得溝通的感覺。
主持人:我處理一個小姐妹,被家人遺棄了很多年,這個不奇怪的。
主持人:在歐洲,父母生了小孩之後,要看護,要做生意,沒有力氣照顧,於是把她扔回大陸給奶奶照顧,照顧了十幾年,和父母基本上沒有任何感情。
主持人:我想說什麼,都是這些瑣瑣碎碎,全部都是沒有任何能說出神聖意義的東西,這是我日常的工作。
主持人:當然我們知道,侍奉無大事,你領受上帝的呼召的時候,你要怎樣說,我要為主作見證,我要將呼音傳遍地極。
主持人:你每一天日常的工作,都是和婆婆聊天,送走那個老伯,都是做一些瑣瑣碎碎的事情。
主持人:然後,我們都照鏡自知,我們不做這樣的事,那些偉大的事又怎樣輪到我們做呢?
主持人:我們說將我們自己獻上,我們照鏡自問,不就是爛命一條,就是一條這樣的破破碎碎的生命。
主持人:然後,我們用信仰的眼睛,我們認定,我眼前這個小弟兄,這個小姐妹,就是耶穌的化身,他是那個化妝的基督。
主持人:King in disguise,一個化妝的君王,我們的主常常微服出巡,常常化妝。
主持人:你記得馬太二十五那個比喻,無論是你給他麵包他吃,沒有給他麵包他吃,給他水他喝,沒有給他水他喝,去探他病,沒有探他病,去探他監,沒有探他監。
主持人:耶穌事後說,你有做,沒有做在這個小子身上,就是有做,沒有做在我身上。
主持人:我們身邊,就是我們左望右望,都只不過是極其普通庸碌的人,竟然可以是耶穌的化身。
主持人:因為你和我,憑信心認出耶穌來,然後我們就專心致意地,我們就將自己埋在對方身上,專注地服侍他,服侍他。
主持人:我們能夠付出的也都很悠閒,身上一件爛衣服,我們只能夠做的,就是張開我們的喉嚨,大聲地吶喊,奉主名來的王。
主持人:我們能夠叫的聲音悠閒,能夠作出的影響悠閒,但是我們就是這樣去實踐我們的信仰,去唱剛才我們唱的詩歌,擁戴我們的主為王。
主持人:我們的主,一個萬王之王,萬主之主,是我們這一班這樣的人,我們在旺角,我們在九龍,我們去尊奉他為王。
主持人:我謝謝剛才服侍的弟兄姊妹,謝謝剛才的師班,他們是用他們最大的可能去向這個世界宣告耶穌基督,值得我們趴在他們面前,專心服侍的各位。
主持人:你和我,是可能出於誤會,最少不是一個周詳的思考,但是我們今天就在這個位置,我們在這個位置,我們去尊奉耶穌基督,和珊吶,高高在上,和珊吶,從天上而來的王,是應當尊崇的。
主持人:耶穌基督是我們應信的主,耶穌基督是我們應信的王,你和我,看看你有什麼,就把衣服脫下來,鋪在地上,宣告,那個騎著驢驅,兩隻腳搖搖晃晃的,是萬王之王,萬主之主。